你会思考[音乐]是否
自私，是否值得，是否像
理查德·布兰森爵士那样，他是世界上
最热爱生活、最具冒险精神的
亿万富翁之一。
他征服了我们的天空，飞向了
太空。 它是创业者的
创业者，营销者的营销者。
商学院里的人说，要
专注。 到33岁时，你已经拥有50家
不同的公司。 你某种程度上违反了
那条法律。 看来如果我们
当初只专注于音乐，而没有涉足其他
领域，我们
今天就不会有今天的成就了。  55年过去了，我们依然蓬勃发展
。 如果把细节
做好，[音乐]就能打造一家
比普通公司更出色的公司。 我们是
世界上第一家推出座椅靠背音乐视频的航空公司。
商务舱乘客卧铺座椅。
我们一直领先于其他公司。 航空公司
曾因英国航空公司发起的“肮脏
伎俩”运动而遭受[音乐]欺凌。 最优秀的人总会
成功。
仿佛你之前在音乐方面所做的一切还
不够似的，你决定将
目标定在星辰之上。
我们要去太空。
漂浮在空中，回望我们所居住的这颗美丽无比的地球。 音乐对我来说是梦想成
真。 你知道，我们仍处于
太空旅行的早期阶段。 仍然存在
风险。   一艘
载人飞船坠毁，一名飞行员丧生
。 我们所
建立的一切，看起来都像是要
崩塌了。 这对您
和您的使命有何影响？
你必须继续下去。
在本集开始之前，我想
请你帮个小忙。 两个月
前，观看该频道的人中有 74%
没有订阅。 现在只剩下
69% 了。
我的目标是50%。 所以，如果您喜欢
我们发布的任何视频，如果您
喜欢这个频道，能否帮我个忙，
点击订阅按钮？ 这对
本频道的帮助比你想象的要大。
正如
你所看到的，频道规模越大，嘉宾的名气也就越大。
谢谢收看，祝您收听愉快。
[音乐]
理查德，在过去的 24 小时里，我
读完了你的两本自传，
还有你的新 HBO 纪录片系列《伊芙，
你的母亲》。 嗯，她给我的感觉是一个
非常非常有原则
、非常坚强的人。 在
纪录片中，你实际上说你没有
意识到她对你
成为
今天的企业家产生了多大的影响。 她
四五岁的时候，为什么会把车推出去，
让你走回家？ 但是，
支撑她做法的原则究竟是什么呢？
我的意思是，她算是最早一批
创业者之一。 我的
意思是，她并不算特别
成功，但她会制作
餐垫，还会
从书上剪下漂亮的图片，
然后把它们变成画，
之后她会把这些画拿到哈罗德百货公司或者哈维·
尼克斯百货公司去卖。 嗯，有趣的是，
直到我在
她写给我的一些信中看到这一点，我才意识到这一点
。 嗯，呃，嗯，你知道，在
伦敦的一个电话亭里工作。 嗯，嗯，
呃，那就是她的办公室，就像我
后来的办公室一样，在
学校的电话亭里办公。 嗯，但是，呃，是的
，但是她永远不会停止。
她她她一分钟就冒出了一个想法。
嗯，总是努力……嗯……你知道，要让
我们的生活变得更好，嗯……
也总是努力创造让
她引以为傲的东西。   在
你小时候，你有哪些行为或成就最能让她感到骄傲？她最引以为豪的是什么？
嗯，她，嗯，是的，
她，她，嗯，相当，嗯，是的，嗯，
是的，她，她，她，
从小就对礼貌的必要性相当坚定。 我的意思是，我记得有
一天在教堂里，我拒绝
坐在她
想让我坐在旁边的人旁边，那个人可能是来
我们家做客的。 嗯，我到家后，
她就要求我爸爸打我屁股，
而且
以前从来没有发生过这种事。 然后我爸爸把我带到
客厅，然后带到隔壁房间，
然后他让我
放声大哭，他用力拍了
六下手，然后
[笑声]我揉着屁股走了出来。 嗯，
但是，嗯，嗯，当然，她一
开始就后悔了，但当然，这件事从未发生过。
[笑声]
嗯，他们，嗯，但是，嗯，
嗯，但是你知道，你知道，她，她，
你知道，总的来说，
那是，嗯，毫无保留的爱，但她，她
希望我们，嗯，好好照顾其他人
。 你知道，如果我们说了
别人的坏话，就会被送到
镜子前站
10分钟，因为你知道，她
觉得我们说了
别人的坏话会让我们颜面尽失。 嗯，你
知道，我认为那些不太重要的教训
非常非常非常有力，而且非常
好，嗯，在我后来的生活中，当我
领导别人的时候，总是努力去
发现每个人身上最好的一面。 在
你的整个故事中，有一条线索让
我感到震惊、惊讶，并
在很多方面激励了我，那就是你
不断渴望
去做下一件事，把
事情做得更大，抓住另一个
机会。这有时让我觉得这就像是
你性格中一个非常鲜明的特质。 你知道，即使在
任何人看来事情已经成功的时候
，你也会继续努力，然后一次又一次地
努力。 你
知道你的这种本能或性格
特征是从哪里来的吗？
我敢肯定那是我妈妈的风格。 嗯，
我是夏娃的儿子，夏娃是我妈妈的
名字。 嗯，嗯，
但我觉得也是因为我有
阅读障碍，嗯，你知道，我
在学校很没希望，嗯，我一直都在努力向
自己证明一些事情，嗯，嗯，
也想向
她和我爸爸证明一些事情，你知道，在她还活着的时候。 嗯，嗯，
呃，我很好奇。 我就是喜欢
学习新事物。 嗯，
一旦我真正吸收了
关于
我刚刚创造的东西的所有知识，我就很可能会
想要继续前进，去学习一些
完全
不同的东西。 尤其是我觉得
其他人做得不好的时候，
所以我就喜欢投身其中，
努力去
改变一个管理不善的行业。
你觉得她，还有你父亲，
甚至你父亲泰德，
对你寄予厚望吗？ 我想，嗯，我妈妈
肯定认为我将来会成为，嗯，是的，她
认定我将来会成为
英国首相。 嗯，
我觉得，嗯，是的，她
肯定对我寄予厚望。 嗯……
我爸爸只是希望我们开心。
我的意思是，他是一个非常可爱、随和、风趣、
机智的人，他
想成为一名考古学家，但
战后却从事了法律工作，
我想
只要我们快乐，他就会很开心。
他并不介意，他并不
想强迫我们，但是，我妈妈对
我们期望更高。
你刚才提到了学校
。 你我有一个共同点，那就是
我们俩在学校里都一塌糊涂。 你
7岁就去寄宿学校读书了
，这
对于一个7岁的孩子来说本身就是一种非常极端的经历。
你认为这有点太
幼稚了。 嗯，你
当时遇到困难的部分原因是因为你有阅读障碍。 你知道什么
是阅读障碍或者它意味着什么吗？
不，我以前根本不知道什么是阅读障碍。 我
只是……嗯……觉得我可能有点
笨。 嗯，我的意思是，我勉强能算
加减法，但当涉及到
更复杂的东西，比如代数
、几何之类的，我就
理解不了其中的原理了。 我对此不
感兴趣。 你知道，我不
明白为什么我们要学
法语，因为好像没有人在
离开学校后真正说法语
。 嗯，或者拉丁语，或者，嗯，所以
我想，在我的内心深处，我反抗了
学习那些我看不出有什么
用处的东西。 嗯，其实
那是一件好事，因为
最终我反抗了
学校生活，15岁就辍学了。然后我
创办了一本杂志，
试图探讨
世界上的一些问题。
你的阅读障碍，嗯，你经常
强调，在很多方面，它都是
一种超能力。 它赋予了你
走向成功的技能。 那是什么？那
是什么？ 你认为这些技能是什么？
你觉得患有阅读障碍有什么优势？阅读障碍
又是如何改变
你的行为和工作方式的？
嗯，我想说，
首先，我
想说我为自己身为一个有阅读障碍的
思考者而感到自豪。 嗯，我很高兴“阅读
障碍思维”现在
几乎已经成为词汇的一部分了。 嗯，
我很高兴这些
年来能和很多有阅读障碍的孩子交谈，努力
让他们意识到，嗯，你知道，你
知道，不要为此担心。
嗯，你知道，看看
你喜欢的领域，然后
专注于这些领域。 嗯，至于
你不擅长的领域，嗯，你
知道，要么以后你会迎头赶上，
嗯，要么，如果你要
创业，你可以把
这些工作委托出去，找其他人来处理，嗯，所以我认为有阅读障碍的
人在
他们
感兴趣的事情上往往表现出色，嗯，而且我认为我认识
很多很多有阅读障碍的商人，比如他们， ...
你的校长，嗯，我读过一个
非常……有点幽默，又有点……令人
震惊的故事，关于你在
寄宿学校的时候，你
和他有过一段浪漫的邂逅[笑声]，
他的女儿夏洛特被开除了，
假装自杀，然后又被恢复了资格。
嗯，然后，就像你
刚才提到的那样，你有了创办
学生杂志的想法。 我读到过，
你的校长给你下了最后通牒，
他说：“理查德，我
知道你要创办这本杂志。
你要么离开学校，要么
创办这本杂志，要么留在学校，
专注于你的正规教育。” 就在
那时，你决定
跳槽。   是的
。 我的意思是，我觉得
校长缺乏远见。 我觉得，
呃，你知道，如果一个孩子在学校想
创办一份面向年轻人的全国性杂志
，那真是太好了，
他们应该
欢迎我们留在学校，在
学校的框架内做这件事。 呃，
但是校长不会
允许我这么做的。 嗯，感谢
上帝，因为嗯，你知道，进入
现实世界后，我取得的成就
比我如果……如果他……如果他……
如果他态度好点，
说……你知道，在学校里办杂志社，我就不会取得这样的成就了
。 嗯，当时
世界上发生了很多事。 嗯，你知道，
还有越南战争。 嗯，还有
巴凡战争。 嗯，
荷兰有普罗沃斯。 当时的
教育体系
需要学生反抗，
所以，
在 60 年代，离开学校，去
伦敦，尝试创办一本
杂志，那是一个令人兴奋的时代。
我
昨天在那个剧院里看了你的纪录片系列，
[清嗓子]
嗯，就是我们所有人，包括
你所在的那个剧院。 有一句话让
我印象特别深刻，就是当他们展示
你创办
这本杂志的小房间时。我知道有时候那里
是个邮箱，但有时候确实是
个小房间。我记得后来有
句话是这样的：嗯，这就是我的
教育。对于那些年轻人来说，
他们可能
没什么责任，或者觉得没什么可
失去的，却选择冒险一搏，把
自己投入到那种即使
失败也能获得教育的环境中。我觉得这
非常重要，却又常常被低估，尤其
当你没有孩子，没有
房子，也没有房贷的时候。 嗯，
看来你确实就是这么做的。
你把失败和风险当作自我教育的一种方式
。   是的
。 我的意思是，
我很难向
所有收听这个节目的人推荐这种方法，
因为不是每个人都会
成功，显然你我很
幸运，我们通过
这种方式取得了成功。 嗯，有些
人，而且我知道家长们可能也在听，所以我要戴上我
保守的帽子
。 你
知道，有些人会因为
接受过教育，比如获得学位或
其他什么，而受益，这样如果
他们发现自己
在商业上无法取得成功，就可以以此为后路。 嗯，不过不管怎样，我
觉得对我们两个来说，嗯，我觉得，嗯，是的
，身处现实世界，
我的意思是，我学到了很多。 嗯，呃，
你知道，它在
我的一生中给了我很大的帮助。 嗯，
你知道，办杂志当然要
采访很多
人，每次
采访都能学到东西。 嗯，我
觉得，你知道，做
记者或者做编辑，其实和
做企业家并没有太大的区别
。 你总是四处走动，
结识不同
领域的新人，不断学习、学习、再学习，
你知道，通过这本杂志，
很多人会写信来表达他们的
问题，年轻人也会写信来表达他们的
问题。 所以，我们最终
成立了一个学生咨询中心，在那里
我们会为人们提供
性病、同性恋、同性恋
群体、避孕
建议、堕胎建议、
精神科建议等等方面的咨询，你知道，
我们就是去见见所有这些
有各种不同
问题的人。 自杀倾向，所以 ...
嗯，你知道，比如我
记得我15岁在伦敦的时候，有
个同性恋来找我说
他想寻求帮助，嗯，也许我刚满
16岁，嗯，我当时很
天真地以为，当他们说想寻求
帮助的时候，你知道，他们并不是不想
成为同性恋。 嗯，当然，你
知道，在一两个月内，我就意识到
，你知道，有些人天生就是同性恋，
呃，呃，他们
在这件事上没有选择权。 而
他们当时最迫切需要的，
就是结识其他
同性恋者。 呃，因为如果
他们来自英国某个偏远的地方，
那里不接受同性恋，
他们会来到伦敦，拼命地
寻找爱情或
友谊，呃，呃，呃，所以你
知道，就是这些小事，呃，我
从你身上学到了很多，只是在外面
倾听，做
你做的事。那本杂志是你
做的第一件值得注意的大事，也是你在
整个商业生涯中，甚至在我
认识你、看纪录片
、读你的书之前，其他人就告诉我，
理查德·布兰森是一位
了不起的授权者。你
之前提到过你的授权技巧，
要了解如何授权给
别人，首先，正如你所说，你需要
了解自己的优势和劣势，
以及他们的优势和劣势。
那么，你的优势是什么？用
你自己的话来说，
你擅长的是什么？[轻哼]
我觉得我擅长与人打交道。 嗯，我想，嗯，
我相信我可以信任别人。 我认为我
可以让自己身边围绕着……嗯……你知道的，
非常非常优秀的
人。 我觉得我能够……嗯……是的，能够把事情
委托出去，而
不是总是去猜测他们的决定
。 嗯，应该
表扬而不是批评。 嗯，嗯，呃，
呃，我觉得我，我觉得我挺擅长的，
呃，如果我创作什么东西，我会确保
它是最好的，你知道，是这个
领域里最好的。 所以，在
维珍航空工作的人都为自己所做的工作感到非常自豪
。 嗯，
你知道，这真的很重要，
嗯，你知道，如果有人在酒吧里，
而他/她在维珍工作，有人
问他是做什么的，那么他会为自己在
维珍工作而感到自豪，并且
乐于说出来。 嗯，
有些公司，嗯，
员工们可能不太
愿意说自己
为某某公司工作。 嗯，是的
，我认为，我认为，我认为，我认为
人们的技能是最
重要的技能。 嗯，我觉得，嗯，就是
尝试一下。 嗯……算了，就这么办吧
。 显然，这是
我多年前创作的一个短语，而且
我多次使用过这个短语。
你知道，有人提出了一个想法，
我很喜欢，嗯，嗯，是的，
就说，嗯，你知道，我们试试看吧
。 嗯，有时候我们俩，我们
所有人都会彻底栽跟头。 有时候
成功，有时候
失败。那么，
你
观察到自己有哪些弱点，或者
你倾向于把哪些事情委托给其他人？嗯，
我读过
你的一段话，你说我
8岁的时候想做智商测试，但我好像
没填任何题。
接下来的30多年里，我掌管着
欧洲最大的私营企业集团，
但我却不知道
毛利润和净利润的区别，
但这并不重要。
是的，我大约50岁的时候参加了一次董事会会议
。 嗯，
导演说，嗯，我想我当时
问的是：“这是好消息还是坏消息？”
其中一位导演说：
“理查德，出来一下，等一下。”
于是我就出来了。 他说：“你
分不清那和
恶心的区别，是吗？” 所以我说：“呃，不。” 嗯……
他说：“我想也是。” 总之，我
带了一张纸。 于是，她
拿出那张纸，他……他
有一些彩色笔，他把纸涂成
蓝色，然后他把一张渔网放进去，
接着他把
一条小鱼放进渔网里，他
说：“网里的鱼就是
你年底的利润，
剩下的鱼就是
你的毛营业额。”
我听懂了，从那以后，
我就被人叫做“丢
网”和“毛营业额”，那些人当然很清楚这是什么意思。
但是，这个故事的重点
是，这其实并不重要。 嗯，
我的意思是，
如果你是首席
会计师，这很可能是个好主意，嗯，嗯，但是你知道，
对于一个经营公司的人来说，
重要的是
你能否打造
出业内最好的公司。 你知道，如果你要
创办一家航空公司，[嗤之以鼻]它
会比
竞争对手的航空公司明显更好吗？ 如果你创办一家邮轮
公司，它会明显
优于其他邮轮公司吗？
如果你要创办一家铁路
公司，它会
比以前的铁路公司有明显的进步吗？ 如果
情况属实，那么到年底，收入很
可能大于
支出。 嗯，然后
你知道，其他人可以把这些
数字加起来。 嗯，
所以我觉得你知道，要
经营一家企业，你知道，
加法、减法和乘法都有
帮助。 嗯，我
觉得你根本不需要担心除法的问题。
嗯，就这些了。 所以，嗯，你知道，
如果你能做到这三
件事，嗯，你就能经营一家企业。 如果
你做不到这三件事，我倒觉得
不用太担心。 你找到
其他能帮你的人，然后
走出去，创造一些能给
其他
人的生活带来积极影响的东西。
那份学生杂志
后来有点转型了（清了清嗓子），变成了
一家邮购音乐公司，这也是
我们昨天观看的纪录片系列的重要组成部分
。 嗯，但后来它
演变成了更多的事情，
有趣的是，你会
从一个商业想法转向
另一个，因为你看到了一个产品
或服务，你认为它可以
做得更好，或者
那里存在机会。 在
创业学校里，如果用
比喻来说，我们总是谈论
专注的重要性。 现在，当我
回顾你的经历，从15岁创办
杂志，到
20、22岁左右创办邮购公司（
当时Virgin公司正在
构思和推出），再到
33岁，你已经拥有50家不同的
公司，业务涵盖电影
制作到护发素清洁等各个领域，
创造了超过1000万美元的
销售额。 我发现，这和他们之前告诉
我的
商学院需要专注的理念完全不一样。 他们说要集中注意力。 你
似乎违反了
专注力这条定律。   嗯……我从来
没真正把
自己当成商人。 嗯，很
显然，从表面上看，我是一名
企业家，或者说是一名商人。
嗯，呃，我从来都不太
关心最终结果，尽管，
呃，呃，这部纪录片
系列似乎暴露了这一点。 嗯，呃，
我一直很想
创作出让我引以为豪的作品。 嗯，
而且，很多这类事情都源于
个人的挫败感。
我年轻的时候肯定经常感到沮丧，
因为我
尝试了很多事情。 嗯，嗯，
嗯，我发现投资很有趣，
你知道，我遇到的人，嗯，
你知道，嗯，你知道，会有人出现，
嗯，你知道，音乐
行业可能在
我职业生涯的某个阶段很艰难，你知道，
随着 iPod 的出现，
嗯，你知道，有几个人出现，
说，嗯，你知道，我们
应该做手机。 你
知道，这将取代音乐
产业，而且他们都是非常非常
非常棒的人，
所以我们想，管他呢，那就这么做吧
。 比如说，我们进入了
手机行业，
如果我们一直停滞不前，
只专注于一个行业，比如说
唱片行业，
比如说唱片店，也就是
我们早期涉足的行业之一。 嗯，
我们很可能今天就不会有生意了，
因为你知道，大型
商店、V 和唱片店都
不复存在了，因为 iPod 和
免费音乐真的让它们
破产了。 嗯，你知道，通过
反其道而行之，打破了
你在商
学院学到的那些规则，我们，
你知道，55 年后我们依然发展强劲，
而且多元化实际上拯救了
我们。 我的意思是，你知道，在新冠疫情期间，
维珍航空和其他一些遭受
重创的公司，都是通过
出售
维珍银河的股票才得以幸存的。 所以，
多元化投资要令人
兴奋得多。 嗯，你会
学到很多东西，而且
在危机时刻可能会很有用。 很明显，
只有优秀的授权者才能在
不分散精力的情况下实现多元化发展
。
我想这要追溯到
多样化的授权技巧。
你的校长跟你说了一句话，我
最好的朋友朱威在我
18岁大学辍学后也跟我说过
。 我最好的朋友乔·
里奇韦（Joe Rididgeway）来自普利茅斯，他对我说：“
我记得我当时站在拉什霍尔（Rushol）的一家
咖喱店里
。” 他说：“你要么成为
百万富翁，要么进监狱。” 今天
早上我查阅
你们校长的资料时读到这篇文章，它让
我停下来，我正
嚼着早餐，突然就停了下来[笑]。 我
心想：“哎呀，
现在我知道他为什么那样对我了，
因为他知道
我内心有一种绝望，也有一种狡猾，这种狡猾既可以让
我走向成功，也可以让我走向
失败。” 当你还在办
学生杂志的时候，
那个预言似乎有
一天成真了，警察突袭了你的
杂志社，把你逮捕了。 我
昨晚在纪录片系列节目中了解到这件事。 你母亲甚至
抵押了自己的房子来把你从
监狱里救出来。 你选择通过扩张来
摆脱
困境，正如
纪录片中所说，这意味着你当年开了 30 家
唱片店来
偿还母亲的债务。 你是否总是
选择通过扩张来解决
问题？
嗯，是的
。 我认为答案是肯定的。
嗯，我的意思是，我（清了清嗓子）
在监狱里待了一晚。
嗯，那时候
如果你把唱片运到欧洲，就得交税。
遗憾的是，英国脱欧后，
人们将不得不再次经历这种情况。
但是，嗯嗯嗯，我偶然发现，
如果你开车穿过
海峡再开车回来，你就会拿到
一张纸，上面写着你已经出口了
这些记录，因此你
不必缴纳税款。 嗯，嗯，呃，
总之，所以我们，我们 ...
我
在监狱里待了一晚，并发誓这辈子再也不想
在监狱里待第二个晚上了。 嗯，是的，
我们迅速扩张是为了偿还
罚款。 嗯……我们只是需要人员
流动。 嗯，这实际上对
维珍集团的所有成员来说都是一个巨大的鼓舞，而且
幸运的是，我们在
三年内还清了债务。 嗯，但是，
嗯，我的意思是，有时候我们扩张
只是为了共同享受
学习新事物的乐趣，
嗯，然后也许偶尔，比如在
那种情况下，我们
扩张是为了让自己摆脱
困境。
简单问一个。 本期节目
由梅赛德斯-奔驰赞助播出，他们最近联系我们，表示愿意
支持这位车手出身的CEO。 我
越来越喜欢电动汽车，
当然，我也是
梅赛德斯-奔驰的忠实粉丝。 我也有自己的一个。
梅赛德斯-奔驰的豪华电动车系列
——梅赛德斯-奔驰EQ系列，在
这个行业中处于领先地位，这一点
真正让我印象深刻。 如果您正在
寻找商务用车，那么
众所周知，
梅赛德斯-奔驰的全电动
汽车在可持续性、经济效益、便利性和高度豪华性方面都具有真正的突破性意义。 就
功能而言，他们
全系列产品的下一代技术都是
首屈一指的。 例如，
MBUX 直观的 AI 技术可以学习你的
行为，让你与对
你重要的事情保持联系。 更
何况，所有梅赛德斯-奔驰 EQ 系列车型均可
免缴超低排放
区费用和伦敦拥堵
费。 所以，如果你也像我一样，
对电动汽车的一切都充满热情。
如果您还没有了解过
梅赛德斯-奔驰 EQ 系列，那么请搜索
梅赛德斯-奔驰车队，看看它们如何能将
您的业务提升到一个新的水平。
来自我们一位赞助商的简短消息。
如果你
没听说过魏氏工作，那你一定是与世隔绝了。 但我认为在
现代社会，人们经常远程办公
。 他们是正在
创建自己事业的企业家。
我们的工作从未像
现在这样重要。
WeWork 推出了一些令人难以置信的功能，使像
你我这样的创业者
能够在世界各地数百个地点灵活、
舒适地工作，并拥有所需的资源、Wi-Fi
和其他一切基础设施
。 其中一项功能
叫做“全方位办公”，如果您
拥有“全方位办公”权限，您就可以在
世界各地旅行、在世界各地移动、在
世界各地参加会议时，在数百个不同的地点办公。
在我看来，我们为企业家工作完全是个
骗局。 为了鼓励您查看，我们建议您先了解一下
您是否曾经从事过相关工作
。
如果您访问 wei.co/co
并使用优惠码 diary，即可享受一日预订 50% 的折扣。 一探究竟
。 我非常喜欢 We Work，他们一直是
这个播客的优秀合作伙伴和支持者
。 在我看来，
你做过的最可怕的决定之一就是进入航空
业。 沃伦·巴菲特曾说过一句相当出名的话：
他曾经考虑过
雇个人坐在他的办公室里，
每当他想投资
航空公司时，就劝他放弃这个想法，
因为航空业是一个荒谬且可怕的
行业。
那时你已经经营着一家非常成功的唱片公司和唱片店。 你拥有很多
公司、很多投资，然后你
决定孤注一掷，创办
一家航空公司。
现在，关于原因有很多说法。 请用
您自己的话告诉我原因？
嗯，这真的是因为
乘坐其他
航空公司的航班时遇到了一些糟糕的经历，感到很沮丧，
觉得我们
可以做得更好，我们可以让它
更有趣。 我的意思是，在那个
年代，你知道，如果你乘坐
英国航空公司的航班，那它就是一家垄断企业。 嗯，呃，
你知道，你当时可能被人把
一块鸡肉扔到了腿上。 嗯，
没有娱乐活动。 嗯，
机组人员肯定不喜欢为
这家公司工作，嗯，你真的会感觉
自己就像被赶着从 A 地
到 B 地，就像被塞进一辆运牛车里一样。 嗯，嗯，呃，
所以，呃，我飞遍了
世界各地，嗯，
呃，去拜访我们的唱片公司，
因为我们在世界上大多数国家都有唱片公司，我
只是
觉得，你知道，我们可以
做得更好。 嗯，有人向我们提出了开办
一家商务航空公司的想法，嗯，
只是我觉得经营这家航空公司不会很令人
兴奋。 嗯，嗯，呃，但我
认为，经营一家真正高质量的
航空公司，服务于包括商务
人士在内的所有人，嗯，你知道，这将是一件很
特别的事情，嗯，呃，所以最后我给
波音公司打了电话，嗯，和
一个
叫 RJ Wilson 的很棒的人进行了一次愉快的谈话，嗯，最终，嗯，我
从他那里租了一架二手的 747。 嗯，
而且，因为你知道，嗯，我确实希望
你能保护下行风险，这
在商业中显然很重要。 嗯，我
和他达成了一项协议，如果我的直觉错了，我可以
在 12 个月后把飞机还给他
。 嗯，嗯，但幸运的是，
12 个月后，人们喜欢乘坐
伯格大西洋航空的航班，最终我们
从波音公司获得了第二架和第三架飞机，
嗯，那是 38 年前的事了，
嗯，
你知道，维珍航空，嗯，
你知道，它就像，嗯，它和
我女儿的年龄差不多，嗯，
你知道，她一直被航空公司
欺负，嗯，被
英国航空公司欺负。 我的意思是，众所周知，这是
通过肮脏的竞选手段实现的。 嗯……那段
时间真的很艰难。 我们把英国
航空公司告上了法庭，并赢得了
历史上最高的诽谤赔偿金。 嗯，
她经历过，她不得不经历
像
911灾难、2008年灾难、新
冠疫情灾难之类的崩溃，
而且，我确信我们都
知道，这些灾难让我们损失的钱比
我们从中赚到的钱还要多。 嗯，
但它一直是
维珍集团的旗舰车型。 嗯，凭借其强大的品牌和良好的声誉，这使我们能够
在世界各地不同的国家推出其他公司
。 嗯，她是我
女儿，我会尽
我所能地保护她。
回顾这家企业为何能够生存下来，
考虑到激烈的竞争，
考虑到英国航空公司所做的事情以及
最终在法庭上被判有罪的那些
肮脏伎俩，
昨天真正让我印象深刻的是，他们竟然让一名
员工入侵你的客户
数据库，去窥探
你的一举一动。 这件事闹上了法庭。
你赢得了这场战斗。 嗯，
我认为这对维珍航空来说是一个真正的推动作用，
因为它把你塑造成了
大卫对抗歌利亚的形象。 嗯，就是那种
你处于劣势的情况。
但当你回顾那段历程时，你会发现
很多人都在这个
行业里失败了。 正如你在纪录片里说的那样，这里简直就是一座坟场
。
维珍集团为何胜出？ 那是什么？ 是
品牌吗？ 是客户体验方面的问题吗？ 那
只是沙砾吗？
我觉得，嗯，
我觉得很多问题都归结于员工。 我的
意思是，维珍集团一直拥有一支非常优秀的
团队。
他们真的为
公司感到自豪。 嗯嗯嗯，他们嗯嗯嗯，
我们做了很多事情，你知道，我们在
创新方面一直走在前列。 比如，你
知道，座椅靠背视频，我们
是世界上第一家推出
座椅靠背视频的航空公司。 嗯，
你知道，就是
商务舱乘客的卧铺座椅。 嗯，你
知道，站立式酒吧，还有
休息室等等。 你知道，就是那种
在门口募捐的人，你知道，
为了慈善事业，维珍航空是第一个这么做的，
现在几乎每家
航空公司和大多数机场也都在这么做
，都是些零钱。 嗯，所以我觉得，
你知道，每一个小细节，我
觉得我们团队在
维珍航空都处理得很好。 嗯，嗯，呃，
如果你把小细节都做好了，
你知道，嗯，那么加起来，嗯，
呃，它就能使
公司变得卓越，超越普通公司。嗯，
你知道，如果我在维珍航空的飞机上，
或者在任何维珍公司，我都会带着
笔记本，我会做笔记，我会听，听
员工说话，听乘客说话，
嗯，你知道，嗯，然后当我
到达目的地时，我会根据这些采取行动。 嗯，
然后要和那些
给
我提供想法的人保持联系，感谢他们，告诉他们
我们做了什么，而且我认为一个
好的领导者必须是一个好的
倾听者。 嗯，如果你是，嗯，嗯，嗯，
我认为这是
优秀领导者最重要的特质之一。
昨天，我在看纪录片系列看到一半的时候，
你提到了座椅靠背视频，于是我拿起手机看了看，
因为你同时提到，
每个会计师都会告诉你
不要做你
选择做的很多事情，但银行
甚至都不会借钱给你做
座椅靠背视频。 他们会给你
20亿美元来做飞机上的视频，
但却不会给你1000
万美元来做座椅背后的视频。
你也多次提到过直觉
。
多年来，作为一名首席执行官，我一直在
直觉和首席财务官的意见之间挣扎
。 我认为
你之前说过的一句话是，你似乎倾向于在有这些想法的时候不去
咨询财务人员和会计
人员
。 你如何看待
直觉
和远见与那些认为“这行不通，这不合理”的唯利是图的人之间的斗争
？
我怀疑你是
企业家，他们是首席财务官，
因为你是企业家，
他们是首席财务官。 所以，我觉得你只
需要相信你的
直觉，然后顺其自然
。 如果你创造了一些东西，
你知道，我的意思是，我们刚刚在纽约开设了一家
新酒店。 你知道，如果
它是纽约最好的酒店，即使它的
建造超出了预算（它确实超出了预算），
最好的总是会成功的。
你知道，我们在新冠疫情期间
推出了著名的维珍邮轮公司，
你知道，它
比其他任何邮轮公司都好得多。
你知道，我们有两年的时间
不得不让
船只封存。 嗯，但是，你知道，我们只能接受
它，因为我们知道它的
质量如此之好，嗯，人们
会主动寻找它，而且，嗯，
反馈也非常好。
我的意思是，这才是维珍航空的
巅峰之作。 嗯，我
今天下午正要去那里。 嗯，你知道，这很
迷人。 每艘船上都有来自78个不同
国家的工人。 嗯，你知道，
1200人，嗯，他们都是
最棒的，嗯，而且只接待成人，
非常有趣，嗯，嗯，但是你知道，在
新冠疫情期间，我们确实有过这样的时刻：
我们绝对
选错了业务，无法将
维珍航空推向巅峰。
这意味着什么？ 维珍集团的最佳状态是什么
？
维珍集团最成功的时候就是推出一家
新公司，因为
你知道人们
之前体验过维珍集团旗下的公司，所以他们
会愿意尝试。 你
甚至都不用做广告，嗯，他们
知道，当他们乘坐维珍
列车时，嗯，当我们运营维珍铁路网络时，
你知道，质量真的很好。
他们乘坐维珍航空的航班时，体验非常好
。 他们去维珍
健身俱乐部的时候，感觉质量很好。 嗯，
等等。 嗯，你知道，这给
我们带来了很大的优势，因为我们拥有一个
人们尝试过并且
喜爱的品牌。 所以，当我们推出像
邮轮这样的新项目时，
他们会尝试一下，我们会
确保不会让他们失望。
然后，你知道，让他们
体验一下邮轮服务，如果我们决定开展一项
新的业务，嗯，你知道，我们可以，我们可以，我们可以，这对
我们来说就容易多了，我们可以借助
邮轮业务的契机来启动它
。
你，你，你简直就是圣母
玛利亚的代名词。 我觉得我认识的
人里，没有谁能像他/她本人一样，与自己的
品牌如此紧密地联系在一起。 所以，一提到
维珍集团，你就会想到理查德·
布兰森。 提到理查德·布兰森，
你就会想到维珍集团。 嗯，1985年你
开始在世界各地进行一些非常极端的
冒险，这些冒险在
某种程度上为
品牌带来了回报，并赋予了品牌额外的
意义。 比如乘船横渡
大西洋，结果船沉了……嗯，
似乎你参加的很多次旅行
要么像从
天上掉进海里一样坍塌了，要么
船沉了。 嗯，你
在那段时间创造了很多纪录。 嗯，你知道，我
读到过你乘坐
热气球以每小时 250 英里的速度
飞越太平洋，从日本飞到
加拿大北极地区的故事。 再次打破了
当时的现有纪录。
极限冒险成为了理查德·布兰森和维珍品牌的真正标志。
你第一次做那个动作的时候是故意的吗？ 你这么做是
因为市场营销的考量，还是
因为自己做这件事的乐趣
？
最初，呃，它是
两者的混合体，但更确切地说，呃，我们只有一架飞机，呃，
有人说，你知道，为什么
我们不尝试把
横渡大西洋最快船只的蓝丝带带回英国呢？
嗯，你知道，我们可以，
我们可以造这艘船。 嗯，嗯，呃，但
最终它不仅仅是一次
营销冒险。 这
变成了一场真正的冒险。 我的意思是，
你知道，那真是太令人兴奋了，嗯，我当时才
三十出头，嗯，
你知道，那很艰难，但也
非常有趣。 嗯，你知道，有
很多戏剧性的时刻，当
你尝试一些
以前从未真正尝试过的事情时，总是会遇到这种情况。 嗯，就像你指出的那样，
我们一路唱歌[笑声]，在我们到达对面之前就一直在唱歌
。 嗯……不过，
总之，这很适合拍成一部
纪录片。 嗯，这成了
一本好书，而且，
你知道，它确实让维珍航空
名扬四海。 这使得维珍航空成为一个更具吸引力
、更具冒险精神的品牌，相比之下，
我们的竞争对手英国航空就逊色不少。 嗯，还有其他
品牌。 嗯……
我的意思是，维珍航空在我们沉没于大西洋的时候，厚颜无耻地刊登了
一整版广告
。 唯一从
大西洋中露出的，
是维珍的品牌标识，
广告上只有
船身露出水面的图片，
广告语是：“下次，理查德，
坐飞机吧。”  [笑声]
当然，也会有人
说，你知道，你沉了什么？
如果你最终掉进
大西洋怎么办？ 你知道，没有人会
想乘坐那种航班，
但当然，情况恰恰相反
。 就是这样，你知道，各位，
你知道，它帮助
一家小型航空公司在地图上站稳了脚跟，
比我们能做的任何其他事情都更有效，
也更便宜。
你刚才提到了你竞争对手的那则广告
。
当下，竞争就是
最大的敌人，你知道，它会给你带来很多
麻烦。 但当你回顾
你曾
涉足的各个行业中的竞争时，这些
竞争是否真的让你变得
更强大、更出色呢？   是的
。 我认为反过来也
成立。 嗯，你知道，
像英国航空公司这样的大型上市公司或大型政府运营公司之所以变得
更好，是因为
维珍航空的创新，以及
他们
多年来不得不迎头赶上。我认为，
如今的英国航空公司比
38年前
我们刚起步时要好得多。 所以竞争对
我们所有人都有好处。 嗯，无论大小，
政府唯一需要
扮演的角色就是在出现
不公平竞争时进行干预。 嗯，这是
政府可以发挥的最重要的作用之一
。 嗯，嗯，呃，呃，就是确保
他们制定的法律能够鼓励
竞争，而不是扼杀
竞争。 嗯，嗯，呃，你知道，
我们有过，嗯，总之，有一些
书是关于，嗯，关于
过去试图扼杀维珍的公司，但是，嗯，不知何故，我们，不知何故，
我们挺过来了。
现在有一个叫做个人
品牌的概念，它变得非常流行，
主要是因为社交媒体，
每个人都有自己的渠道，他们
可以建立粉丝群，并尝试通过
社交媒体告诉全世界他们的公司是什么样的。 但对
很多人来说，你算是第一个打造个人品牌的CEO，
因为你所做的一切都
为品牌增添了价值，而不仅仅是
维珍公司说的那些话。 我认为，从
你的故事中，我体会到
品牌是由人们的所作所为决定的，而
创始人的所作所为比以往任何时候都
更加塑造了品牌。 嗯，我觉得
我们常常会忽略这一点，而
世界上一些最好的品牌，比如
红牛，已经
意识到，你做的事情
比你说的话更能体现品牌形象。   是的
。 而你就是最好的
例子。  90年代初，
由于整体经济形势不佳，你遇到了一些困难，
最终
卖掉了你的唱片公司。
据各方消息以及与
你目前团队的一些成员交谈后得知，他们说
这对你来说是一个非常艰难的时刻，令人
心碎。 我认为
我听到的那句话很
准确，为什么会让人感到
沮丧呢？
哦，你看，我想，嗯，
如果你想想
你创造的东西，比如
孩子，嗯，我就是这么做的，
我会那样想，因为它
只是一群人。 嗯……我的意思是，
你知道，你的生意就是你自己和
一群人。 嗯，如果你把它卖掉
，就像卖掉一群孩子一样，你
知道，如果你卖掉一家公司，就像
卖掉一群孩子一样。 而且，嗯，嗯，
这（清嗓子）
各方面都很艰难。 嗯，我需要……我
需要一笔资金来对抗英国
航空公司，以及
他们对
维珍集团使用的那些卑鄙伎俩，
你知道，所以，
我认为我能最好地利用的资金来源就是
维珍唱片公司。 嗯，好消息是，
你知道，维珍
唱片公司的员工仍然有工作，
但他们为另一家公司工作，而
维珍航空的员工也很安全，
因为我们有足够的财力
来应对我们的
竞争对手。 嗯，你
知道，生活中显然总会有需要
做出艰难决定的时候，
嗯，嗯，嗯，是的，
但是，然后继续前进。
你对当时发生的事情有什么后悔吗
？ 嗯，我
一直觉得，如果有人
问我是否后悔
过什么事，我会
很难过地回答“是”，
因为你知道，我的
人生非常精彩。 嗯，这其中
充满了各种有趣的
曲折。 嗯，呃
，老实说，你真的
想不出我
过去有什么后悔的事。 嗯，嗯，我想，我
真的觉得，如果我后悔的话，我会是一个悲伤的人
。 我的意思是，这段时间充满了……
冒险，充满了……人，充满了……
而且我，总的来说，我不是个喜欢回顾过去的人
。 我的意思是，
像这样的采访我当然会接受，
但是，嗯，我想我已经到了这个
年纪，
你知道，写书很重要，
拍纪录片很重要，
你知道，嗯，因为
不浪费生命很重要，而且，
分享你所
学到的东西也很重要。
昨天看那部
关于你人生的纪录片时，你感觉如何？ 我当时就坐在
你身后，所以我会看着
屏幕，然后观察你的
反应，有时会看到你笑，说
实话，我当时情绪很低落。 嗯，我是说，在派对结束后，
嗯，头半个小时我根本说不出话来
。 嗯……
你觉得这相当……你知道的，相当
累人吗？ 嗯，我的意思是，他们做得
太棒了。
嗯，他是一位非常优秀的纪录片制作人，
克里斯·史密斯是世界上最优秀的纪录片制作人之一
。 我的意思是，你知道，
他以自己的独立性为荣，我
完全尊重这一点，所以我们，你
知道，我们没有参与其中。 嗯，
你知道，显然，并非所有事情
大家都会同意，也
并非所有事情，你知道，在
我脑海里，都会和原来一模一样。
但你知道，在我看来，95%、96%都是事实
。 但是，但是，但是最令人
难以置信的是他们竟然找到了档案影像资料
。 嗯，你知道，考虑到我的
主要房屋曾两次被烧毁，
一次被飓风吹倒。 嗯，事实上，竟然有东西能
幸存下来，制作出这样一部
非常完整、非常非常
精彩的
纪录片系列，我觉得这真的非常了不起，我
必须向他们致敬。
然后，在昨晚我观看
纪录片系列的最后一集时
，我再次看到你以典型的
理查德·布兰森风格为自己开辟了一个新的
领域，那就是太空。 好像你，
你知道，好像你以前做的所有[哼哼声]还
不够似的。 你
决定以星辰为目标。
为什么？
嗯，
我记得很多很多年前，
戈尔巴乔夫总统
还是俄罗斯领导人的时候，他试图把
巴黎袭击者带到
西方，并试图
发出和平信号。 他邀请我
去俄罗斯，让我成为第一个
乘坐俄罗斯宇宙飞船的人。 嗯，但这
本来意味着[嗤笑] 一大笔钱，
你知道，6000万。 这
意味着要花一年时间学习俄语，还要
在俄罗斯待一年，
但我当时既没有时间，
也没有足够的闲钱去做这样的
事情。 但这确实让
我开始思考，你知道，
收取这么多钱让
别人去太空旅行简直是天价，你知道，要花这么多
钱，为什么
我们不能自己造一艘
宇宙飞船呢？于是，我们注册了
维珍银河航空公司，然后我周游
世界，
看看能不能找到人帮
我们造一艘宇宙飞船，然后就
找到了这位天才伯特·鲁坦。你
知道，对我来说，
我一直梦想着有一天能去太空
。 嗯，我认为，呃，收听这个节目的人中，有 50% 的人
曾经
梦想过或将会梦想去
太空。  50%的人会想，你知道，
为什么，你到底为什么要
这么做？ 嗯，但是，你知道，那是
我一生中最非凡的一天。
嗯，我的太空之旅，嗯，
嗯，你知道，回头看看
我们所居住的这颗美丽的地球
。 那是在太空里，在
漂浮的时候，你知道，和
一群可爱的
人一起漂浮着，那真是一次非凡的
体验，说实话，那
一刻我简直不敢相信这是真的，我们竟然能在我们自己建造的宇宙飞船里做这件事，
嗯，嗯，嗯，是的
，那真是
梦想成真。
在那部纪录片中，
当
镜头切换到你在家接电话
，得知
维珍银河公司即将
首次进入太空时，我们也意识到了所有这些努力的代价。 其中一次测试中，一名宇航员丧生
。 这是一个非常感人的
场景，但它提醒我们，那天你接到电话后，立刻赶往现场，这提醒我们
这些伟大的事业对人类来说要付出怎样的代价。
你在想什么？
所以，我
一生中遇到过两次这种情况。 嗯，你知道吗，我曾经在欧洲的一家
电影院里，
带着我的孩子们，我的
手机一直不停地
震动，
我一直没理会，直到
第三次或第四次，我才决定
走出电影院去查看一下。 嗯，
我们的一列火车脱轨了，
嗯，你知道，我
立刻就知道我必须
赶到
事故现场。 嗯，你知道
那天晚上没有航班，所以我们不得不
连夜开车。 嗯，
然后，嗯，嗯，总之，
第二天一大早我们就到了那里。 一位女士
去世了，你知道，我去了
殡仪馆见她的亲属，
我们拥抱了一下，然后，嗯，嗯，嗯，我的
意思是，幸运的是，结果证明
这实际上并不是维珍公司的错，但是，
你知道，但你显然仍然要为此
负责，因为事故发生
在维珍列车上，
然后，作为所有者，你必须面对媒体，与
媒体沟通，然后，嗯，嗯，但是，
我认为
你
努力并迅速赶到现场
非常重要，就像
我们失去一艘测试飞船时一样，嗯，
根据我之前乘坐列车的经验，我立刻就知道我
必须尽快赶到那里
。 那条生命逝去后，当时是否有人讨论过是否要
停止维珍银河公司的运营
？   是的
，确实有。 我的意思是，你知道，我
和乔治·怀特塞德坐下来，就
问了
我们一些问题。 值得吗？ 你觉得……
你知道，值得
继续下去吗？
如果我们发生第二次事故会怎么样？ 嗯……你
知道，我们永远都不会被原谅。
我的意思是，你知道，那会……我们的
名誉就毁了。 嗯，嗯，嗯，嗯，
但是后来我们和
所有的工程师都谈过了，嗯，我们
和很多报名去
太空的人谈过了，我们还和遇难
飞行员的家属谈过了
。
他们异口同声地说，你知道，你必须坚持下去
。 嗯，嗯，嗯，
我们做了，嗯，我们仍然，你
知道，我们仍然，
嗯，你知道，我们仍然处于
太空旅行的早期阶段。 仍然存在
风险。 我的意思是，我们认为，嗯，你
知道，我们不，嗯，你知道，我们认为
我们已经度过了所有的大风险。 嗯，
你知道，我们有一个可以
自动关闭引擎的装置，
如果
火箭发动机出现任何问题，我们就可以关闭它。而且，
我们有宇航员驾驶着
我们的飞船飞行。 嗯，但现在还处于
早期阶段，而且
我认为所有
参与者都是
睁大眼睛在做这件事。 这部纪录片系列
中最美妙、最令人心碎的场景之一
发生在 2021 年，当时
距离你第一次乘坐
自己的宇宙飞船、
航天器、太空飞机，或者随便什么
术语，还有几个月的时间。
嗯（清嗓子）
你用你母亲的名字给它命名了。
你把母舰命名为夏娃号。
然而不幸的是，她在
有机会和
你一起踏上太空之旅之前，就因新冠肺炎去世了，而她原本
计划这样做。   在
你人生的那个阶段，当你失去
母亲，失去伊芙，
这对你和
你的使命有什么影响？
嗯，我的意思是，首先，她活了很长很
长的人生，而且是非凡的
一生，所以，嗯，是的，
我的意思是，是的，我非常
非常幸运，我们全家也非常
幸运，能有她陪伴我们这么
久。 嗯，
她最不希望看到的就是
她的
死导致任务或任何任务被耽搁​​。 我的意思是，你知道
，如果天上有一颗星星，
她就会在上面。我确信，当
我去太空的时候，她的灵魂就在那里，
她肯定会和
我的
爸爸泰德一起，面带微笑地俯视着我们。 嗯，嗯，呃，所以，嗯，是的，所以
我觉得，当我们失去
亲人时，你知道，你会
通过你的父母和
你的孩子继续活下去，你的孩子会
通过你继续活下去，你的孙子孙女会
通过你的孩子继续活下去，
嗯，你知道，这就是
生命的奇妙之处。 当你
从那次太空飞行下来之后（这在
你的第二部
回忆录的更新
版中有详细描述，而该版本刚刚更新过），
你从太空下来后给你的妈妈写了一封信
。 你说：“亲爱的
妈妈，你总是告诉我，
即使我走的是自己的弯路，也要努力去追逐梦想。
但我总是知道什么时候该听从你的
指引。你总是把我们逼到
极限。你一直是个梦想家。你
鼓励我抓住每一个机会
。你告诉我，要追逐我最狂野的
幻想，要尽情享受人生。
你如何生活，如何去爱，以及我们多么想念你
。是的
。我的意思是，嗯，
你知道，我想，嗯，是的，
希望，嗯，是的，当
人们读到这本书时，他们会想起自己的
父母，
嗯，你知道，
我们会多么幸运，拥有
为我们牺牲了这么多的父母。嗯，然后，当
我们长大成人，当然，
在人生的后期，嗯，
我们也可以给予，可以
回报，可以照顾他们，在他们长大后照顾他们
。
这部纪录片
从一开始就有点让人难以接受，因为
开场那一幕就是关于你的
想象一下，在你踏上太空之旅前，你坐在那里，
试图
对你亲爱的妻子霍莉、萨姆和琼，
以及你的孩子们说几句话，以防万一
你再也回不来了。
在你踏上
这些旅程之前，你已经无数次这样做过了。
嗯，
真的很难看下去。真的
很难看下去。嗯，这让我很
意外，因为那段在
电影的开头就出现了。
为什么？为什么？为什么说出
那些话这么难？平时你看起来
那么沉着冷静，但
说到那些话，
你好像拍了好几遍。你
站起来，走开，回来，再站起来
，走开，再回来。
所以，嗯，首先，我，嗯，嗯，我会
在快乐的电影里哭。我会在悲伤的电影里哭。我的
孩子们以前带一盒纸巾
去看电影，嗯，嗯，所以，嗯，嗯，嗯，
你知道，
即使现在只是和你说话，我都能
感觉到眼泪在眼眶里打转。 眼睛。所以，嗯，所以，嗯，
呃，所以，有时候我
突然说不出
话来，这并不奇怪。嗯，但很
明显，如果
你在读，如果
你在谈论，就好像
你已经死了，就像你知道，就像你的
孩子和孙子孙女死了一样，嗯，是的，在
说话的时候，你的脑子里会涌现出很多情绪。我
怀疑，甚至连“我的天啊，我应该……
我应该……你知道，这值得吗？”这样的情绪都会涌上心头。
这部
纪录片系列的很多内容都在探讨这个
问题：这自私吗？这值得吗？这…… ... 她
编辑我的讣告，以防我
回不来。她说：“理查德，
你想不想坐下来看看
讣告？” 我说，为什么不呢？
然后我就坐下来看了
讣告，看完之后我又忍不住流下了眼泪
。
你知道，我觉得人生中，
进行
这些冒险的一个好处就是，你会
直面最终的必然性——
你不可能
永远活在这个世上。所以你会思考，
我是否把一切都安排
妥当了？我该
对我的孩子们说什么？我该对
我的孙子孙女们说什么？很多
人没有这样的机会，
因为他们会突然离世。所以，这些
年来，我写了很多信，
想着我可能再也回不来了。
这部纪录片也聚焦于
琼，她显然
多年来一直是你生命中的一块磐石。 她是一位
坚强、执着、诚实、非常
直率、非常棒的女人。
她对你来说意味着什么？在
过去的四五十年里，她对你意味着什么
？
哦，嗯，我很幸运，
45年前在一个录音棚里遇见了她。
嗯，我走进
厨房，目光扫过
房间，她是
我这辈子见过的最美丽的女人。我对
她一见钟情。而她花了一段时间才喜欢上我
。她真是个
脚踏实地、非常棒的格劳斯韦格人。
嗯，她可容不得傻瓜。嗯，
跟我完全相反。嗯，你知道，她
不打网球，不跑步，
不滑雪，不爬山。
嗯，你知道，她不去冒险。
但是，你知道，她是
霍莉和萨姆最棒的妈妈。（清嗓子）
孙辈们。嗯，还有，嗯，呃，她知道
生活中什么才是最重要的。嗯，她，你知道，
我的意思是，呃，最终，我
想最重要的是，你知道，
你能给予孩子的爱。嗯，
呃，餐桌上的食物。嗯，
嗯，是的，但最重要的是，
她对周围所有人毫无保留的爱，嗯，呃，
其他的一切都像是
锦上添花。
你是一个活出
精彩人生的人。电影里有一句台词
是关于，你知道，不去
经历充满风险的生活，
根本就不是在生活。大概是这个意思。
如果我是你的孩子山姆或霍莉，
我问你：“爸爸，什么
是值得过的生活？”
你会怎么回答我？
我想首先就是
实现他们自己的梦想。我的
意思是， 我的意思是，不要让他们的
父母强迫他们去做
他们不想做的事情。所以，你知道，
我很幸运。我的女儿想当
医生，她完成了
医学课程，成为了一名医生。现在她也在
我们的基金会帮忙。我的
儿子想拍电影，而且
他基本上是个音乐家，这是
他最大的爱好，他在
这两方面都做一点。
他们都是很棒的父母，而且他们也
抽出时间陪伴孙辈。
所以我认为，要尽你所能去
追寻你的梦想
。是的，
你知道，我们很
幸运，我们的孩子都
找到了他们的
人生道路。
我们这个
播客有个结尾的传统，上一位嘉宾会向下
一位嘉宾提问，但不知道
提问的对象是谁。
留给你的问题是：当
你感到……的时候，你在哪里？
最脆弱的时候是什么时候？为什么？
我觉得我最脆弱的时候是
最近，大概是新冠
疫情爆发六周左右的时候，当时
我们建立的一切
似乎都要崩塌了。而且，
有趣的是，
英国媒体非但没有
支持我们，反而开始攻击我们。
但幸运的是，
我的孩子、孙子孙女以及所有人都差不多在
同一时间抵达，我和团队立刻投入工作，努力
确保尽可能多的工作岗位得到保障。
我
认为维珍
集团旗下几乎所有公司都挺过来了，几乎
所有员工的工作都得到了
保护。但那可能是
我人生中最艰难的时期，你知道，突然之间，
你的
声誉和其他一切都好像要
毁于一旦。新冠疫情
对很多人来说都很艰难。 人们，嗯，嗯，但是，
嗯，是的，但是，嗯，我们也感同身受。
霍莉和你的几位团队成员都
提到那是你最艰难的
时刻。但“艰难”这个词只是一个
词而已。如果我放大画面，如果我身临其境，如果我是
你，我会
看到什么，感受到什么？
当你用“艰难”这个词的时候？嗯，我
想，我想，嗯，我从来没有真正
理解过
抑郁症。嗯，嗯，我想我
稍微理解了一点，你知道，
人们在那次经历之后会患上抑郁症的原因
。嗯，这
很好，你知道，理解是好事，你
知道，我
自己也经历过一点是好事。我的意思是，我没持续
太久。嗯，嗯，因为我从小就被
父母抚养长大，你
知道，他们经历过第二次世界大战，
你不能把时间浪费在
抑郁上，你知道，还有比
抑郁糟糕得多的事情，嗯，但无论如何，它教会了我…… 它
教会了我如何理解它，我
希望这能让我在未来的几年里更好地
理解其他人的抑郁症。
它的症状是什么？
[叹气]
很难准确地指出症状。
但是，你知道，你看，你会难过
一两天，
然后你必须振作
起来，然后，你知道，
如果我妈妈还
活着，她会……嗯，她还活着，但我的意思是，
如果
我和她谈起这件事，她会告诉我振作起来，然后 ...
如果有
一天我能在这个播客节目里和你对话，
我想我们不如就此
结束，因为对我这个创业者来说，
你一直是
创业者的指路明灯，你
代表并体现了
创业者应该如何不断进取，力求
在所做的每一件事中都做到更好。我很荣幸能
在30岁的时候再次研究你的故事，
这对
我来说是莫大的启发。
今天能见到你，能来观看你的
纪录片系列，是
我整个创业生涯和
人生中最难忘的经历之一，当然，这个播客节目也是其中的亮点。
非常感谢你，因为
我不知道你是否能真正
意识到你
对像我这样的人产生了多么大的影响。所以，我想趁你在
这里，
有机会告诉你，并为此感谢
你，因为你确实
改变了我的人生，而且我知道我不是
唯一一个。所以，谢谢你。你的
书太棒了，纪录片系列也
引人入胜。 我昨晚熬夜到凌晨三点左右，
确保把
所有剧集都看完，
今天早上又把最后一集看了一遍。我强烈建议
大家现在就去
HBO看。嗯，不过，最重要的
是我想说声谢谢。
我也要谢谢你，嗯，祝贺
你取得的所有成就，也祝贺你这个
年轻的小伙子。呃[笑声] 祝贺
你未来几年取得的所有成就
。
谢谢你，理查德。[音乐]
我们最长期的
赞助商这里插播一条消息。我无法告诉你，在过去的
两年半里，尤其是在
疫情之后，我的
健康
对我来说变得多么重要。我非常
关注自己吃进身体里的东西
。有趣的是，随着
年龄的增长，你会
越来越明显地感受到自己吃进身体里的东西
。嗯，如果我 我
摄入的任何东西，尤其是
像麸质之类的东西，
第二天都会有非常明显的反应。我的精力
、睡眠等等都会受到影响
。Hule 可能是
我健康之旅中最重要的伙伴，
因为我曾无数次出入董事会，
去过他们的办公室
。我亲眼目睹了
他们如何制定
营养决策，并且非常信任他们的产品。我的团队成员大多都在
服用 Hule，也从中受益匪浅
。所以，如果你还没试过
，不妨试试。英特尔现在是我们
播客的赞助商之一，今天我要向
大家介绍他们的 VRO 平台。
对于我公司使用的技术而言，安全性和数据保护是绝对不容妥协的。我
一直在思考如何
升级我们的系统，以抵御
潜在的威胁。因此，
英特尔 V Pro 成为了我们的首选。英特尔
V Pro 专为企业打造。它拥有
基于硬件的多层平台
安全功能，可以抵御网络
攻击、进行威胁检测…… 而且，
在日益严峻的网络安全环境下，所有恢复系统都集成在一个平台上
。如果
我能采取措施来
节省时间和金钱，
我一定会这样做。所以，请访问
intel.co.uk/vpro，
了解它如何为您的
企业带来效益。[音乐]
热。热。N。
[音乐]
[歌唱]